# Performance Efficiency

## بهره‌وری عملکرد

داده‌های جمع‌آوری‌شده در اینجا می‌توانند به تصمیم‌گیری در مورد معماری، منابع و نحوه‌ی مقیاس‌پذیری کمک کنند.

---

## Identify Traffic/Load Patterns

### شناسایی الگوهای ترافیک/بار

- [ ] کاربران فعال ماهانه/روزانه
- [ ] تراکنش‌ها/درخواست‌ها در ثانیه/دقیقه/ساعت/روز
- [ ] هر الگوی ترافیکی دیگر
- [ ] اندازه درخواست/پاسخ
- [ ] نیازمندی‌های حجم داده

---

## Resource Configuration Requirements

### نیازمندی‌های پیکربندی منابع

- [ ] پیکربندی بهینه CPU، حافظه (Memory)، ذخیره‌سازی
- [ ] انتخاب storage type مناسب
- [ ] انتخاب database مناسب
- [ ] آیا نیاز به Node Affinity خاص (در اصطلاح Kubernetes) برای سخت‌افزار زیرساخت وجود دارد؟ (به طور مثال GPU، SSD و …)

---

## Performance Monitoring

### مانیتورینگ عملکرد

- [ ] پیکربندی معیارها و ردیابی APM) Observability)
- [ ] پیکربندی Synthetics
- [ ] تنظیم هشدار برای نرخ خطا، p95، p99 و غیره

---

## Granularity

### ریزساختار

- [ ] آیا سرویس به اندازه کافی ریزساختاری (granular) است تا نیازهای عملکرد و مقیاس‌پذیری را بر اساس الگوهای ترافیکی برآورده کند؟ (مثلاً قابل تنظیم برای خواندن در مقابل بار نوشتن)
- [ ] آیا سرویس باید ریزساختاری‌تر یا دانه‌ای‌تر (granular) شود؟

---

## Testing and Benchmarks

### تست‌ها و بنچمارک‌ها

- [ ] آیا مقایسه‌های بنچمارک با سرویس‌های موجود برای تعیین نتایج عملکردی انجام شده یا مورد نیاز است؟
- [ ] تاخیر شبکه (Network Latency) لحاظ شده است.
- [ ] تست بنچمارک، نیازمندی‌ها را برآورده می‌کند.
- [ ] تست Load/Performance نیازمندی‌ها را برآورده می‌کند.

---

## بازگشت به صفحه اصلی

[← بازگشت به فهرست چک‌لیست‌ها](index.md)
